5 3
으
예 안녕하세요 으
아 어 즉 뭐 전에
쓰 으 지방의 강의를 갖다가 그 시민적 힘에 대해서 각 이랬더니 끝난
다음에 한 번 이어서 화일을 하시더라구요
이렇게 신부님들은 그 거룩한 생활에 대해서 이익을 해야지 무슨 힘에
대해서 얘기 하냐고
힘쓰는 것은 딴 사람들이 이 길을 해야 되는거 아니야
그러셨어요 그렇죠 그건 한테
만약 자매님 않돼
음 으
사이 감이 왔는데 딸래미가 그 정착이 남자친구를 데려왔는데
도 넘을 데려왔어요
4 둘째 누굴 고르게 있냐 한녀석은
얼어 지 주님만 믿고 살겠다 그러면서 아 로 칸 표정을 하는데 밥도
끼적끼적 먹고
그런 해야하고 딴에는 상당한 안 다니는데 기운이 막 멈춰 가지고 어쩔줄
몰라하는 해오고
두 놈 중에 누굴 골목 있냐
그랬더니 기운이 넘치는 애를 고르게 때요
1 임도 그렇다 그랬어요 1 햄도 당신이에 사람들을 당신이 사도로 쓰고
싶었는데
빌빌 거리는 몸도 로 쓰게 냐 힘이 어퓨 몸속에 내었던 이 얘기가
맛이더라구요
빚어 가지고 자 신앙 생활에서
전원 여기서 일체가 해드리는 강의는 신앙생활에 단계 아니라 10 위치를
영상 12 이에 대한 뭐고 12 치료에 대한 것이거든요
제가 특별히 의심의 대해서 그 말씀을 드리는 이유는 제 강의를 2는
보도록 거의 힘이 없는 분들이 오세요
그러니까 어릴 수도 또 p 죽도 못 먹었는지
그렇게 내적인 힘이 다 결핍된 분들이 주로 제 강을 들어왔어요
그 참 신기하더라구요 이렇게 지방과의 를 가도
어서 앉아 있는 분들을 보면은 반쯤은 이렇게 시신 같은 분들이 2p
자기 얘기 도로 호는 어렸을 때 본 영화 테 야단맞고 사랑 못 받고
에 그래서 이렇게 그 오랫동안 우울증에 시달렸던 분들이 다 기어 보세요
그래서 저도 아이의 그쪽에 다포 가스를 맞지 않았기 때문에 그 분들을
어떻게 뭐 살 것인가 와 같이 관심사 예요
그 저는 기도 생활을 어떻게 할 것인가
그게 중요한게 아니고 이렇게 힘이 없어서
쪽 만 일이 닥쳐도 그냥 막 흔들리고 상처받는 미 분들한테 어떡하면 은
맷집이 생기게 만들어 줄 것인가 가질 추 관심사 예 그러니까 강의를
하다보면 은 신앙과 별로 상관없는 얘기 들을 화기 되는 것이거든요
그래서 이제 저희 1주 고객들은 이제 환 저분들이 많으신데
어제 0 오늘도 에 내 마음의 힘을 키우기 위해서는 무엇을 해야 되는거
가장 중요한 것은 자기 욕구를 충족하는 게 제일 중요하다 라고 지난번에도
말씀 드렸죠
싸이 욕구라는 것은 처음에 말씀드린 것처럼 6구 라는 것은
62 아니고 욕망도 아니고 이건 그냥 내가 필요 나한테 필요한 거예요
먹고 싶은 욕구 이건 당연한 거죠
맛있는게 앞에 있는데 그걸 먹고 17개 땡기지 않는다 그러면 그 선 병
난 거죠
그 배 고플 대로 먹어야 되고 뭐 갖고 싶을 때는 가져야 돼요
그래 지만 사람 힘이 생기는 존재 거든요
4 가톨릭계 에서는 반대로 가르쳤어요 왜냐하면 은 예전에 제가 강남 때
이게 어떤 끌린 이유도 같은 경우에는 워낙 가 뜰이 기회가 부패
하다보니까 반대쪽 삶을 살았거든요
이쪽이 배터지게 먹음 여는 0 반으로 거의 굼 타 시편은 살면서 영성
생활이라 이런거를 보여주려고 했던 말이죠
그런데 그것은 어떤 특정 화된 삶이 g
이게 모두 다 때 다 해당되는 얘기는 아닌데 이게 전통 처럼 되어 버린
거예요 그래서 천주교인 들은 다른 사람들이 그래요 천주교 만 믿으면
가난해 진다 고
당연하죠 신부들이 강모 때마다 가난하게 살 너 고마 그러니까 신 점들이
돈을 벌면서 죄책감을 느끼는 거예요
예전에 그런 분들이 있었거든요 사업에서 돈을 보신 분들이 있는데
죄책감이 느껴진다 는 거예요
부자가 한라 가기는 뭐 낙타가 판을 그 통과하기 보다 더 어렵다 라고
본당 신부님이 그러면서 더 많이 가진 것들 천당에 먹과 그랬다는 거예요
그럼 부터 보내 먼 한테 아
어쨌건 이렇게 옛날부터 가톨릭 교회는 인간의 욕구를 죄악시 하는 그런
성향이 있었어요 근데 그게 그 잔 타 라는게 현대 0 40 미가 예
발전하면서
그렇지 않다라는 이 이론을 내놓기 시작했고 욕구라는 것은 채워져야 되는
거지
이것을 없애면 안 된다 라는 그런 주장을 하게 된거죠
자 이런 욕구가 요거 굉장히 다양하게 있는데 오늘 제 제가 여러분들께
말씀 드린 욕구는 실존 죽었구나
뭐가 나 어려운데
간단하게 마르면
신을 구하고 싶은 뭐 하고 내가 누구 치
으 내가 누군지 알고 싶은 6구
나를 만드는 신을 알고 싶은 6국 이거를 실존적 욕구 라고 합니다
자 여러분들은 조상이 누구요
많은 자기 조성에 원숭이 라는 걸 굳건히 믿는 사람
진화론에 의하면 원수 이거 우리들 조상이라고 얘기했어요
금 있는 것부터
이렇게 손 대선 때 올라가면 결국 원숭이들이 있을 거다 라고 믿는 번
진화론이 과학적인 근거 에서 만들었다고 하지만 그 또 확정된 건
아니거든요
근데도 그래서 이제 그 가톨릭 교회 하고 그 진화론자 들어가고 지금 되게
싸움을 하고 있는데
가 뜰이 께는 이제 첨 또 지금까지 하나님께서 흙으로 아 증가 허를
비좁고 그로부터 읽는 역사 시작됐다
그리고 진화론자들은 그거는 히 나고 실제로는 우리는 원숭이로부터 진화된
존재다 라고 얘기를 합니다
그런데 나의 근원이 어디 역도 배로 뛰어 능가하는 것을 샤카 는 게
굉장히 중요해요
뭐 옛날 분들이 그러잖아요 이렇게 저희 뿌리도 없는 에라 9
그 인간은 자기 뿌리가 깊고 그 뿌리가 건강할 수 로 지금의 내가 건강
해 줄 수가 있지
그래서 많은 누구 있고 나의 큰 너는 누구인가 하는 것을 아는게 굉장히
중요한데 저는 인간은 인간의 근원은 원숭이가 아니다 라고 착해요
원숭이가 아니고 배열이 라고 자켓
우리가 뭐 상도로 부르잖아요 져 버 릇 4 * 5
옛날에 그 옛날 구닥다리 연애를 할 때는 멎어 별을 따서 너를 줄게 뭐
이 눈에 별이 있어 이런 작업 멘트를 썼는데
근데 지금도 제가 가끔 인지 그 수도원에 들어가서 이 표정을 하는데
지도는 밤만 되면 은정 막 강산 이에요
그만 놈들이 무섭지 않냐 그런데 시골에 밤 하늘을 한번 보세요
정말 별들이 너무나 이쁘게 바뀌는게 보이는데 그 별을 보면서 아주 표 안
느낌이 생겨요
꼭 내 고향 같다라는 느낌이 든 그
별에 대해서는 그 구역 신약 또 옛날 고대 국가에서 또 배려해서 굉장히
많은 언급을 하고 있고 별이 얼마나 중요한지 점성술 까지만 들을 정도
했고
어여 신임을 찾아 나섰던 동박 막사 들 같은 베들레헴의 별을 찾아
나섰다고 했잖아요
그분들 우리는 그냥 간단하게 점성 출사 라고 그렇게 얘기하는데
그냥 전 보는 사람들이 아니고 그 당시 국가의 앞날을 자 물 별을 보고
점을 치는 굉장히 중요한 역할을 했던 사람들이 어떤 거예요 예 근데 그
당 싸움 들이 왜 그렇게 별에 됐어 집착해 쓸까
어떤 과학자들 1 음 받아 몰 이렇게 지구상에 있는 바다의 바닷물이 줄지
않는 이유를 설명을 했는데
운석 때문에 그렇다 라는 이론을 내놓은 사람이 있었어요
그 우리가 모르는 사이에 굉장히 많은 별들이 바다에 떨어지는 데 그게
받은 물에 그러니 된다는거
근데 더 중요한 것은 이 바닷물을 구성하는 물질 하고 인간 몸을 구성하는
물질 하고 비스타 되요
그래서 그 분들 얘기는 뭐 이거는 땅 받는 가설은 아니겠지만 그 분들
얘기로는
인간이 진화가 시작된 것은 원숭이가 아니고
받아 고 그 바다는 별에서 왔다 그래서 인간의 극은 모는 별이 자아라고
이 그래 그래서 동방박사들이 벧엘로 에 표를 보고 찾아 갖고 열심히 뭘
겉뜨기
은의 적을 표현할때 별에 다 편하고 선무 님 편 할 때에도 별이라고
편하고 그랬더니 것이다 라고 얘기하는데 되게 맘에 들 썰어 정서 린지
가서 인지 모르겠지만
한번 느낌을 가져 보조
나는 원숭 의 후손이 요
라고 생각할 때 하고 나는 별에 속도 왔어 라고 생각하는 거고 같은
느낌일까요
전혀 달라요 전 였던가
우리의 실전적인 욕구는 뭐냐 내가 별이라는 것을 입증하는 과정을 실존
6인 욕구다 라고 얘길 합니다
목장 내가 믿는 신은 별이라는 거죠
정말 별같이 빛나는 뿐이다 라는 그런 관념을 갖는게 되 게 중요하다 라고
해요
이게 왜 중요하냐 면
2 일단 좀 읽어 들이고
실존적인 목표를 현 욕구를 충족하는 게 중요하다 이걸 웃는 영성 생활이다
라고 얘기합니다
많은분들의 영성 생활 그러면 더 야할 기도하고 뭐 희생하고
그런걸 생각하시는데 사실 0 0 4 4 근본적인 그게 아니에요
귀 아니라 내가 누구인가 내 뿌리를 찾는 과정 이란 말이죠
이렇게 내가 누구인가를 찾는 이 과정 신과 나와의 관계성에 대해서 물음을
던지는 삶은 우리가 살아가는데 나침반의 역할을 한다
실존적인 목표를 만들어 진다
구체적이고 직접 현실을 목표도 포함할 수 있지만
인간으로서 사라가 이들 방향성을 과의 미성을 펌 언어 목표를 제공해주는
것이 실존적 욕구 충족이 다 그랬어요
만약에 그
우리가 영성 이란 걸 추구하지 않고 내 존재성을 추구하지 않으며 는 내
주위에서 일어나는 일들을 갖다가 따로따로 보게 되요
10 들어서 이런 식으로 시작하는 거죠
좋은 사람을 만나면 은 운이 좋았어 르
근데 나하고 차이가 안 좋은 사람 만나면
재수가 없어 써 인생을 간단하게
온 좁고 운 납부금 따른 식으로 2부 보로 본다 라는 거예요
그는 사실 굉장히 시야가 좋은 거거든요
12 최고 사들이 가장 경계하는 게 뭐냐면 분열
2분법으로 세상을 보는 걸 가장 경제를 합니다
선과 악 핏과 어둠 좋은 사람 나쁜 사람 내 편 2 편
이게 제일 위험한 거예요 이런 상태에 있을 때가 인간의 가장 유아적인
상태다 라고
애기들은 보통 게 5세 6세 7세 대문에 이제 동네에서 놀이를 해요
그 애들끼리 노래하는 걸 보면은
아다 일과 나하고 놀자 이러지 않아요
지가 좋아하는 애들만 데리고 가 신 내들은 애처 버려요
근데 이게 습관을 어떻고 치지 않으면 은
나이를 먹어서 똑같은 지세요 마고 생각이 같은 산업체 는 나하고 다른
사람 이 부분이 세상을 보는데
그렇게 세상을 이 보복으로 분은 애들이 꼭 전쟁을 일으키는 거에요
되게 위험하죠 인종 차별을 하고 민족 착을 하고 대충 차별을 하는 애들이
되게 you're 적인 인강을 가진 애들이 있는데 이런 문 열적 인
사고방식을 가진 사람들의 특징 뭐냐면
신이 누구인가 이런거에 관심이 없어서 그냥 하부 욕구불만 관심있는
사람들이 주로 그래요
4 인간은 성향상
쓰 예전의 그 덕택에 실천 인간은 책에 그런 내용이 나왔었는데
인간이 영적으로 정장을 한다는 것은 물을 거슬러 올라가는 것도 똑같았다
그랬습니다
그렇게 쉽지가 않은 거예요 근데 우리는 불편한 걸 싫어하는 존재들이
거든요
쪼끔 1호 태어나게 살려고 하는 존재이기 때문에
애써서 뭐하는거 에서 의미가 없음을 안 해요 근데 문제는 내가 안 하고
손을 놓고 있는 게 그냥 제자리에 있는 게 아니라
다시 꼭 으로 내려가 버리는 그 탱 연상 이러는 거란 말이죠
그럼 그런 퇴행 현상이 가장 극심하게 나타나는 게 바로 세상은 이 국보급
보는거
쟤는 뭐가 안 좋고 내 맘에 안들고 얘는 내 편이고 그 내편 리 평가라는
의 른 들은
되는게 유아기 조 있고 분열증 적인 그런 정신 색을 가지고 있다
굉장히 위험하다 라고 보시면 되요 이 대표적인 몇 살께
히틀러 했죠 히틀러는 이혼 부부 로 모든 걸 봤죠 근데 요새 밑을 에
후예들이 너 놈이 나왔어요
누구라 그럼 또 날릴까 그냥
에 미국의 모시기 하고 중계 무시하고
홍콩 같다고 맞춰 돌게 붙던 시모 시기라 넘어가고
어쨌거나 이건 극 비녀 층 자들이요 사는 여러 몸에 나와가지고 걸려고
잦고 세상을 갔다가 불멸을 시키려고 하고 있단 말이죠
근데 굉장히 위험한 그래 시도들을 하고 있어요
근데 이런 퇴행적인 현상을 막는 방법이 뭐냐
0 성적인 욕구를 키우는 수밖에는 없어요
현대에 들어와 가지고
중 3때는 뭐 첩자 들이 그런 얘기 합니다
그리스 시대 때는 자연이 중심이었다 줘
그리스 씨드 때에는 자연을 신처럼 힘겨워 써요 그러다가
그리스 시대가 끝나고 중세의 들어와 가지고는 신 중심 시대가 됐죠
그리스도교 거 중세 문화권을 눌렀다가
지배를 하면서 또 오로지 하나님만 믿는 그 성 강을 중심으로 모든건 한거
형 선들은 신 중심 사회 가 생겼어요 그런데 이렇게 신 중심 사이가
차량을 한번 써 그 다음에 룰에 싸죠
혁명 일어 혁명이 줘 진짜 그러면서 인문주의 가 들어오기 시작하고
인간중심 사회가 됐어요
인간이 굉장히 합리적이고
그리고 논리 조이고 그럴 거다 라는 이성을 가꾸는 존재다 라고 생각했는데
인간중심 사회가 되면서 부터 정말 큰 전쟁들이 일어난 거예요
그리고 사람의 머리가 해결할 수 없는 일들이 생기면서 부터 인간에 대한
무력감을 느끼며 또 다시 신을 참
다시 신을 찾는 현상이 생겼어요 그래서 뭐 현대판 영지주의 같은 것들이
그 모 젊은이들이 이렇게 그냥
사막 같은 데가 가지고 명상하고 그런 것들 생겼고 그 바람에 인도에서
요기 승 들이 이렇게 그 좀 대박을 치는 사건들이 생겼는데
그런 신 중심 말고
실전적인 욕구를 충족하고 좋아하는 그런 풍조 거 생겨난 거예요 그 사람의
힘만으로 세상을 움직인다 는 게 불가능하다 그러면
무엇에 의해서 세상을 어떻게 바꿀 공급 하나님이 필요하다 라는 그것이
다시 이제 태도가 되고 있는 거죠
4 우리가 얘기하는 실제 빌딩 욕구는
아머 성어를 곧고 성장 나서기도 왔고 이 것만을 의미하는 것이 아니고 내
아내 내 존재 가장 가운데에 있는 빈 부분을 무엇으로 채울 것인가 하는
거예요
그를 무엇을 철거 싱거
그 예수님이 그 좀 울어 짠 님
1 있냐 재물이 냐 라고 단도직입적으로 이렇게 물음을 던지게 뭐냐면
리 마음에 주인을 누구로 할 것인가 라는 물음을 던진 것인데 그게 바로
실조 또 6구 에 대한 질문을 던진 것이 있다 라고 생각하시면 되요
이렇게 잠이 들때면 은 이런 식으로 강을 하겠죠
이 거죠 그렇게 컨디션이 좋아야 좀 재밌게 해 드렸는데
어제 1시까지 하 이건 무슨 얘기를 했는지 하 이건 어마어마하게 많은
얘기를 했더니 지금 거리 되가지고
으
[음악]
그래도 좋은거는 대화가 되는 사람들하고 같이 있는 시간이 되게 행복하다
아 으 저 e16 공부하면서 생긴 문제가 하나 있는데
게이 자위 마음에서 국무원 사람들끼리 모이면 은 대화가 조사가 마음에
대한 얘기를 해요
그 얘기를 하는데 뭐 1시간이고 2시간이고 그 몸은 피곤 한 때 되어
대회가 끝나고 나면 뭔가 어두운 느낌이 있어요
소더비 있거든요 근데 어떤 모인 거부는 앉자마자 마 짜증이 나기 시킬
그때 그렇게 짜증을 되지
그러면 대화의 내용이 주로 남의 얘기를 하는 거예요
자식 자랑 아니면 쉬고 뭐 흉
아니면 남편 쇽 그러다가 다시 또 자식 짜로 또 돌아와요
이도 돌입해 겉은 이태 와 그 틈바구니에 앉아 있으면 은
머리가 폭발할 것 같은 느낌이 드는 건 시간 낭비하는 것 같고 그래서
자기 마음에 들어서 읽기 논하는 시간에 정말 즐겁다 라는 걸 깨닫는데
그래서 자꾸 사람을 가리게 되더라 그렇게 그 농가 와서 내가 내 마음에
대해서 새로운 걸 공개 있어요 그러면 대화를 하고 싶은데 뭐 어 우리
애가 그러면 그때부터 인지 뭐 뭐 m 몸
아시 그 자기집에 로 나한테 와서 얘기를 하는 겁니까 내가 니 남편이 야
뭐야 그러면서 이제 텅 거죠
어그 부탁드리는 데 저는 청소년 전부 아니거든요
에름 문제가 꼬지마 자주 짜증 너
애를 q 본 적이 없는 사람은 때에 2글자 꿈으로 뭐 어쩌자는 거야 으
음
여러분들이 신을 찾아야 되는
값들이 깨져 이견은 하느님 이라는 정형화된 그 신 말고 내가 간절히
원하는 어떤 신을 찾아야 되는 u 가 뭐냐면은
그런 신을 찾는 삶을 살아야지 내 삶의 수준이 올라가요
자기도 모르게
제가 1005 봉이 예 숙소가 있는데 그건 치이 식당들이 저렴한 식당이
많아요
가끔 예컨데 밥먹으로 식당에 들어가면 은 그 이렇게 아저씨들 끼리 이제
대낮에 술이 취해 가지고 이제 대화하는 것 들어요
을마나 욕을 많이 하는지 그럼 같이 일하는 사람에 대해서
무현 자가 흉을 보고 있는 그거 뭐 그런 흉도 그냥 보는게 않는 먹
시키가 뭐 거쳐 말 얘기를 하는데
어법 안보는데 밥을 먹기 가시는 실탄 느낌이 드는 거예요
근데 어떤 팀은 이렇게 모여서 얘기를 하는데 얘기 내용이 굉장히 털을
만에
그러면 자꾸 법의 흘러가는 거예요 같이 토크 싶어 가지고
근데 그런 대화를 하는 분들이 되게 영성에 대한 얘기를 하는 분들이
그런 분들의 대화하는 것은 다른 사람들로 하여금 가까이 오도로 끌어내는
그런 인력 같은게 있어
그래서 여러분들이 기도 생활에 잘 안된다 잘 된다 안된다 이건 중요하지
않고 내가 한 인물 걷다 찾는 마음을 갖고 있냐 없냐 이 게 중요하다는
거죠
나는 지금까지 하나님을 만난 지 한 번도 없어요 이건 중요하지 않아요
그 중요하잖아요 하나님을 만났다고 하는 사람들중에 사기꾼 뒤로 얼마나
많은지 몰라요
차례 안 만나는게 나요
1 임을 한번도 못 받는 데도 내가 하니 매단 하 인물 찾기 위한 그런
갈구 를 갖고 있다는 것만으로도 그 분의 그 정서적 수준은 굉장히 래
매력도 상당히 높은 수준인 겁니다
0 성적인 욕구를 어떤 충족 걸리고 노력하는 것이 여러분들의 삶의 질을
어떤 높여준다는 뭐 이거 너 확신해요
아 두번째는 음
내가 신을 찾을 때 내 삶의 안정감에 제공된다 그런 말씀을 드립니다
정식 거의 산스 카팩 박스가 이런 얘기 되죠
우리 삶에서 는 재난이 반복적으로 서체가 하고 지나고 있으며 실제
일어나는 사고보다 이런 날 뻔한 사고의 십자가 더 많다
어떤 보이지 않는 심히 최악의 환경 햇지만 대답 사람들 지켜 준다 라고
그랬습니다
여러분들은 살아 오시면서 죽을 뻔 한 적이 몇 번이나 있었어요
이 꽤 많았죠 저도 그랬거든요 저도 물에 뻗어 줄 걸려있고
교통 서너 중 뻔한 적도 있고 어떤 때는 다른 사람을 칠 뻔 한 적도
있고
근데 그때 받아 그러니까 스쳐 지나가는 듯이 위험을 피할 때마다 아 이거
2가 있구나 하는 그런 느낌을 받은 거예요
제 어 다른 강의 때 했던 내용인데
어 본당 신부 첫번 락 나와가지고 음
그때는 이제 저도 젊어 쓰니까 예 뭐 청년 도로 같이 이제 많이 놀러
다녀야지
가운데서 놀다가 넣어 다녀도 그래도 같이 모여 가지고 미사 + 미사를
했거든요
예 돌다 더 파면 죄 서울쪽으로 들어오는데 그 너무 어두워 써요
나 앞에 차가 차가 두대가 하는데 너무 느리게 가는 거야 근데 그때 제가
나이가 30대 중반 이었거든요
b 끓는 30대 줘 차를 타기만 하면 보통 170 에서 80을 달려 고요
그가 차가 부서질 아는 거 달렸어요
그런데 앞에 내려 터지게 차 두대가 가는 거예요
그래 이걸 어떻게 할까 그러다가 이렇게 보니까
차가 잘 밑에서 한 대고 올라오는게 보여주죠
그래서 아 이거는 앞질러 갈 겟다
중앙선 으로 딱 들었어요 근데 뭔가 전세 들었는데
듯 거 리 4 아란 느낌이 들었어요 그래서 이게 보지
참 태서 올라오는 차가 어
헤드라이트가 영안실 불빛 거치고 있어 굉장히 이렇게 불길한 느낌 들어서
다시 차를
제자리로 태어났어요 세원 없고 바로 뭐가 맥 지나가는 거예요
보니까 시골 경욱이가
불을 안키고 경우 개의 사람이 8명이 타고 있는 게 쉽지 럼
서드 안보였던 거예요 그 지나고 난 다음에 제가 저도 모르게
아이고 하느님 소리 거든요
많이 게 그런 어떤 느낌이 없었으며 는
저는 지금 여기 있지 않고 아마 구치소에서 지금도 이렇게 참에 너무
흘리면서
에 괜히 내가 이렇게 중앙선을 넘어 써 그러고 면서 느 중앙선 노래로
물고 있을 텐데 그런 삶의 위기 순간마다 내 힘이 아닌 어떤 힘이 나를
지켜 줘 따른 그런 체험을 해요
그런 체험을 할 때 머더 하와이 게 나를 지켜주는 신이 있구나 라는
생각이 들고 그분이 누구지 하는 알고 싶은 욕구를 넣어요 그게 영성적
6구 라는 거죠
그 딸을 지켜주는 하나님을 찾는 욕구를 갖고 있는 난 그분이 나를
지켜준다 라는 것이 그게 믿음 이다 라고 생각하시면 된다는 말씀을
드립니다
심리적인 고통을 겪는 사람들에게는 이런 실존적 목표를 가지는 것이
중요하다 왜냐하면 지금 이 사람의 겪는 16구 통이 무작위로 일어나는
것처럼 보이거나
그 자체는 자녀 의미가 없어 보일지 모르지만
실전 복태 는 큰 틀에서 보면 의미가 있을 수 있기 때문이다
이것은 마치 예수님의 십자가 사건에서 보시 뜻이 한 인간이 십자가 위해서
죽었다는 것만으로 는 아무 의미가 없을지 모르지만 타임에 원단 기획
안에서 벌 사건과 연결 되었을 때는 의미가 분명히 지는 것과 같다
자 예를 들어서
이태석 신부님 a 를 들어볼까요
이태석 신부님은 의대를 났어요
그 잘생겼어요 그런데 돈 뿌리도 안되는 아플까 가서 이러다가
아물어 죽었어요 일반적인 관점에서 본다면 은 이번에 삶인 행복한 뭔가요
부여한 것
만약 n 여러분 따님이 그런 남 푼 하고 같이 아플까 건 더 여러분
어떻게 하시겠어요
아 이 오나라 그릇이 겠어요 가소 너도 같이 뒤 지라 그러겠죠
엄마 입장에선 당연히 또 말렸어요 당연히
우리는 보통 그 성 과정에 대해서 선거 정을 본받자 라고 얘기를 합니다
근데 인간적인 관점에서 선거 정을 한번 생각해보세요
아빠는 아빠 요셉은 공처가 있었어
죽을 때까지 아무 말도 못하고 살다가
그 내가 마음에 가 아닌 하느님의 아들을 어떤 키웠고
아
성모님의 동경 여러 그러니까 돌아오실 때까지 부부관계를 한번도 못하셨다
는 뭐가 있죠
만약에 여러분 아들이 요셉 성인 같이 산다 그러면은
옷 하시겠죠
우리 아들이 장가를 갔는데 처녀가 낳은 아들을 같더 키우고
부부 관계도 못해 근데 벌여 먹이고 있어
그러면 엄마 입장에서 가서 기도를 주겠어요
아니 겠죠 그러니까
교회에서는 요셉 성인은 성인으로 우대를 해드리지만
인간적인 관점에서 볼 때는 아닌 거예요
성모님은 어떻습니까 선물
성모님은 아들을 먼저 보냈어요 그것도 아들의 중문 장면을 눈앞에서 봐야
돼 있어 그러니까 섬모 칠 거라는 말이 있잖아요
박복한 여인이었던 거예요
예수님은 어떻습니까
1 이마 드리죠 근데 보자 신고나 이때 죽었어요
33 사리면 보자 신부나 이후 보자 싶어
젊은 보다 신부가 그당시의 른 드라고 맞대 꼬리 하다가
십자가형에 처해서 주거 집 그것도 엄마가 보는 바꿔서
이것을 바깥 사람들이 볼 때는 콩가루 집안이라고 보는 거예요
그런데 우리는 이 집안이 콩가루 집안이 안일어 가지고 성 과정이라고
합니다
왜요 이제 군이 갖고 있는 존재 의미가 있다 라는 거죠
이세훈 에 삶은 인간적으로 볼 때 불행 했어요 근데 2분들은 자신들의
삶은 불행해 찜한 자신들의 불행을 우리한테 행복으로 돌려준 분들이에요
요즘은 우리에게 끊임없이 우리 기도를 들어주는 분으로 존재가 계시고
성모님 도 전세계 발언 하셔 가지고
아픈 사람 들어왔다 도와주게 시죠 요소 성인도
며 수상 인도 존재감이 없어 보이지만 은
웹상 이는 소송이 로 모시는 수 돈들이 있어요 거기 수녀님들이 그런
얘기를 해요
쌀이 떨어질 때쯤 대문은 요셉 성인의 금호 게다가
빈 쌀 주문 읽게 걸어놓은 되요
금호 쌀이 떨어질 때쯤 누군가가 쌀쌀 한다 만일 들고 인데요 그 손님들은
그렇게 먹고 산다 근육이 들은적이 줘
그래서 저도 재방 있는 유수 성인 그 여기다가
예 100번째 동전을 이렇게 매달아 놓았는데
돌아본 상관이 없는지 한 푼도 안 들어 오더라고요
어쨌든 우리는 이런 그 분들의 박하고 불행의 살았던 그 분들을 우리들의
수호자 처럼 여기며 살아야
그 분들의 삶은 죽어서 그 의미가 드러나기 시작했다는 거죠
이태석 신부 도 마찬가지죠
좋은 머리 가지고 결혼해서 행복했을 사람이
추세를 굳이 들어가 가지고 그것도 모자라서 앞에까지 가가지고
돈도 안되는 일을 하다가 아물어 죽었어요
근데 보호 형제 지적들이 볼 때는 얼마 억장이 무너지는 일이 겠어요
그런데 그런 친족이 아닌 다른 사람들이 볼 때는
이태석 신부가 살았던 그 불행한 삶이 우리가 볼 때는 엄청난 의미를 가진
걸로 보이는 거예요
아 인간이 저렇게 살 수도 있구나 누구나 더 내 것만 챙기는 삶이 그
전부라고 생각하고 살았는데 저렇게 남한테 내주고
죽고 난 다음에 그렇게 많은 사람들의 울게 해 주는 이런 사람도 있구나
라는걸 보여준 거에요 근데 그 이태석 신부가
그냥 단순히 수단의 있는 사람들만 좋아서 그 사람들 치료해 줘 가지고
그런 삶을 살 수 있을까
절대로 안 거다 어
한 인물 찾는 뭐 0 성적인 욕구를 갈구하는 뭐 이게 없었으면 은 그런
인간적인 의지는 오래 못가요
금방 쑥으로 돼 예 그 하나님을 찾는 그 마음이 내 안에 있는 손 성을
계속 키워 유지시켜주는 힘에 원동력이 된다 라는 거죠 그래서 우리가
기도를 하는 것은 그냥 기도를 하는 게 아니라 내 정신적인 에너지 명성
주 의 에너지를 채우기 위해서 개도 시간을 갖는 보다 라고 생각하시면
됩니다
여전히 어렵게 하고 있어요 전 요
하면서도 이게 아닌데 이게 아닌데 하면서 또
해서 이렇게 방향 전환이 안 되고 있어요
으
자 세 번째 이기 자 영성 생활은 탈바꿈 이다 라고 생각하죠
어 어 떤 엄마가 그 아들 얘기를 하면서
그 집 아들이 되게 잘 생겼어요 옷도 잘 있고 그래서 그 참에 한테 어이
아드님이 정말 훈남 이에요
그랬더니 그 참에 그 코웃음을 치면서 신부님이 우리 아들이 껍질을 벗는
걸 못 보셔서 그래요 그래도
네 집에 있으면 은 있던 애벌레 래요
이불로 둘둘 말고 때
근데 외출할 때 이 껍질을 하나씩 던데요 이입을 벗고 내복 법구 뽑고
모그 차례차례 옷을 놔두고 나갈 때는 뺀 지름 하게 하고 나간다
뒤에 남는 것은 게 이렇게 남는다 그러면서 우리 아들이 껍질 벗는 걸
보셔서 그래요
그때 그 옆에 뜬 달은 자매님이 그래요
딸들은 더해요 그렇답니다
아들들이 벗어 놓는 것보다 딸기를 보시면 2 해요 그래도
그래서 딸들이 퍼는 뭘 봤는지 잘 모르겠는데 지금
어쨌건 이렇게 남들한테 이렇게 잎은 것을 보이겠어 내가 퍼져야 되는게
맞는데 이게 심리적으로 똑같아요
5t 미적으로 내가 갖고 있는 컴플렉스 나 어떤 왜곡된 그런 부분 들렀다
그냥 받고 있으며 는
이거 세수 안하고 사람 만나는 거고 똑같은 현상이 생겨요
자기 멈 도 마찬가지로 탈바꿈을 해야 됩니다
끊임없이 탈바꿈 해야 돼요
마비가 애벌레 이어 에서 이렇게 따위로 그 성숙한 마비로 크기에서는
껍질을 벗어야 된다 그런데 이것은 모든 수행자들이 영적인 생활을 추구하는
사람들은 다 똑같이 느낌이에요
정신적인 껍질을 벗어야 되건 데이 껍질이 하나가 아니고 정말 치기 되게
맛도 이거
특히 어렸을 때부터 또 성장하면서
복잡 m 하고 이렇게 결핍 욕구가 많은 상태에서 성장한 분들은 껍질이 더
많아요
어쩔 수 없이 왜냐면 내가 날 보호해 줘 껏
껍질을 많이 만들 수 밖에 없었어요 근데 그 껍질 속에 서 있다보면 은
자가 허약해 지 내 자아는 밖으로 드러나서 활동을 해야지 그 때부터
건강이 지거든요
몸 약한 사람들은 여름에도 둘둘 말고 살아요
춥다고 내 건강은 애들은 요
겨울에도 반바지 차림으로 다야
오색 걸친 이게 없는 사람일수록 몸이 등 또는 사람입니까
그러나 이들 면은 계속 걸치는 거예요
부활 샌 앙 이라는 게 있거든요 부활은
우리는 보통 부활은 몸이 다시 살아난 된 것만을 시작하는데
부활은 그 것만을 의미하는 건 아니죠 몸만 다시 살아난다 그럼 부하를
의미가 없습니다
벌은 육신의 죽음을 통해서 먼 얻어지는 게 아니라
정신을 기득권 추구하는 껍질을 보실 때마다 하나씩 옆 부활이 일어난다
라는 거죠
정시 데 껍질을 벗는 순간 에 게시 뷰 첫아들 공통적으로 얘기하는 것이죠
내가 내 껍질 벗는 순간 은 어떤 통증 같은게 없는데 그게 가시고 나면
은
아 라는 느낌이 온다는 거예요 아 이거였구나
그게 껍질을 하나 벗었을 때 오는 어떤 히얼 그런게 있어요
그 거액의 나 수행을 하는 사람들이 남들이 볼때 정말 이해가 되지 않는
그런
고 행사 리수 행사를 하는 이유는 그것때문에 하는 거예요
쉬울 때문에
우리는 그냥 껍질 속에 살고 있거든요 껍질 안에서 살면서 껍질 안에서
누를 수 있는 기쁨 마늘 누르려고 그래요
소화 깨 수수하지만 확실한 행복
이게 사실을 껍질 않아 행복이요
근데 정말 큰 행복을 누리는 사람들은 작은 행복을 포기에
근데 그 껍질을 벗긴 한다면 내가 느낀 이슈 어른
이게 작은 10월 하고는 비교가 안되는 그런 마녀 껍 충족감을 얻을 수가
있지
그래서 그런 걸 체험한 사람들은 자꾸 사람들을 뒤 들어가는 거예요
혼자서 또 다 끌려고
마치 애벌레가 나비가 대시 우리 살면서 정신적 바른
정신적 껍질 벗기는 매일 일어날 수도 있습니다
그렇다면 이 껍질 벗기는 어떻게 되는가
역할로서의 나를 잠시 내려놓고 나는 누구인가 하는 질문을 하는 시간을
가져야 됩니다
보통 우리가 살아갈 때는 어 나 로 산다고 하는데 실제로는
역할로서의 나를 잘 줘
딴 3인 다룰 때 홍 신분인 그렇게 불룩 그러면 나는 신부라는 역할을
합니까
제가 신자 부터는 만났을 때는 성질 안보여요
그냥 온화한 미소를 띨 나고 애쓰고
간암 화로 안내려고 가능하며 고급 원을 신라 그러고
그래요 근데 그거는 역할을 하고 있는 거죠 그 밑에는 나는 누구죠
성질이 까칠하고 욕도 잘하고 사람 차별하고 피곤한 건 절대로 안은 굉장히
이기적인 내가 비트 있는 거예요
근데 우리는 이렇게 살면 은 요걸 바지를 먹으니까
역할을 수영을 하는데 문제는 이 역할을 조은수 안도 4
굉장히 많은 에너지 소모가 일어 난다는 거죠 아 으
연말 쌀이 10원 처녀 거 몇 시간동안 다소곳이 앉아 있었어요
o 몸에 경련이 일어나기 시작합니다
이게 심리적으로 똑같다는 거에요 야 역할을 한다는 것은 쉽지 않은
일이에요
그래서 우리는 사회적인 어떤 분위기 때문에
역할로 쓰인 내가 중요하다 라는 인식을 갖고 있어요
특히 요즘같이 뭐 sns 에서 발달돼 가지 꼭 한번 두들겨 맞고 악성
댓글이 붙는 시대에는 역할극을 할 수밖에 없는 거예요
자기를 다듬어 있더라는 매장당 하니까 그 문제는 그렇게 살다 보면은
5 내가 누군지를 모르겠어요
엄마들이 그런 얘기 많이 하잖아요
그 주부들 끼 모여서 부를 때 누구 누구라고 이름만 부르고 누구 엄마
라고 부르 잖아요
자기들 께서 로 누구 엄마 누구 막 그래요 나는 없는 거예요
예전 어떤 할머니 그런 얘기를 하셨어요
나는 평생 내 이름으로 불리우는 적이 없었다고
어렸을 때는 엄마가 그냥 이름으로 무르고 별명을 불러 뜻좀 5
복자 야 그 밥먹어 나 붙죠
내 이름은 복자 도 아닌데 복을 많이 받아야 된다 그래가지고 엄마가 먹자
먹자 겠단
그래 내 이름 다니러 이름을 불리울 때 보다 낯선 느낌으로 집에 가서
밥을 먹어 줘 때요
그의 결혼 하고 났더니 이제는 누구의 부인이라는 그
애를 넣고 했더니 누구의 엄마가 됐다는 거예요
너 평생 내 이름을 불륜 적이 없어서
누가 자기 론 블루는 자기를 부르는 건지 2 누 거지 나 썰다 라는거
여러분 어떠세요 자기가 자기 이름을 불렀을 때 느낌이 친숙하지 줘
괜찮으세요 3 저도 오랫동안 읽게 신부 상을 하면서 신작의 절어 풀
처음에 신부가 되 10대는 홍 신부님 그럴 때 앉혀 다 봤어요
나 라는 생각이 안들었어요
그런데 어느날인가 부터 제 친구들이 절 만나고 이제 제 1호 부르거든 요
그럼 그게 낯설음 거예요 그게 낭 각 역할에 젖어 있었다는 거죠
근데 이렇게 역할에 쳐져 사는게 역할에 충분히 충실히 맞춰 사는 사람들이
법 없이도 살 만한 사람이라는 칭찬을 드는데 문제는 껍질 밖에 안나오는
내가 없어요
역할이 껍질 만났고
그래서 10m 에서는 역할을 내려놓고 나를 찾아 다고 얘길 하는데 이
나는 그냥 찾는게 아니라 하나님과의 관계성 안에서 찾을 때 풍요로운 나를
발견할 수 있다라는 거죠 예 내가 그냥 나만 을 찾을 때는 요
이상하게 우리는 내가 나를 나 자신을 볼때 항상 삐딱하게 봐요
여기는 자매님들 거울을 보시면서
거울 속에 비친 자기 자신이 귀여워 보이는 분
어떠세요 걸 보면서 짜증내는 분들이 걸 타요
ict
조금만 고침 은 으
돈좀 들이면 이런 생각들을 해요
그게 내가 나에 대해서 낯설음을 느끼면서 적힌 심도 같이 느끼는 거
거든요 근데 그게 그런 느낌이 나를 위축되게 만든다 라는 거죠
그 그런 느낌을 받는 것은 지금 내가 보고 있는 얘는
이별의 후손이 아니라 원 중에 후손이 야 라는 전제가 깔려 있는 거예요
근데 1 임대관계 에서 나를 보며 는 나는 별이의
예수님이 그랬었잖아 요 내가 이제 너희를 중 이라고 부르지 않고 벗이
라고 물어 뜯 모르겠다 했어요 나는 하느님의 벗이 m
우리는 노상 우리는 하나님의 종이라 그래요
정도 모자라 가지고 우리는 주님을 중인 죄인이라고 늘씬한 고백을 해요
그 생활을 너무 오래동안 해가지고 그냥 개인 의식이 젖어 있어요
그런분들 테 제가 여러분들은 주님이 사랑하시는 별입니다 라고 얘기해도
씨도 안 먹히는 거 이게
하드 이렇게 먼저 들어온 생각들이 깊어 가지고
근데 그럼에도 불구하고 나를 뒤 더 폰이 껍질 들을 다 배껴 내고 내
안에 있는 별을 찾으셔야
어떤분이 그러셨어요 값들이 께는 인간을 보는데 성선 절로 보는 야사
학설을 군 야 라고 물어본 분이 계셨는데
이런 상으로는 갑자기 끼우는 인간을 같다 석 썰 쪽으로 북적
그냥 원죄로 놈 얘기하니까 사업 설정이 가까워요
근데 저는 전 상담을 하면서 발음 들을 만나면서 어떤 자 이들은 야 하며
는
비율 상으로 볼 때 인간은 성에 가깝다는 자야죠
악성으로 간 사람들도 있는데 그런 경우는 환경에 의한 다시 g
처음부터 이렇게 악인으로 태어난 사람은 없다 라는 게 제가 경험해 뜬 채
경험의 결론 이에요
긋한 아쉽다 전까진 없어요
부모 가정 꺼져 있어서 또 거 이거 좋은 환경에서 자란 나무는 전과 저희
뒤에 일렀다 제압을 할 수 있어요
선 성 더 키우고 그 인간은 양육 될 수 있는 존재
선한 존재로 최상의 존재로 양 뜰 수 있는게 사람이여
인간은 다른 사람의 물건을 훔치고 나 물어뜯어 죽이는 그런 연쇄살인범의
뒤 늘 가지고 있다 라고 부정적으로 보는 분들도 있지만 다른 사람을
위해서 자기 목숨을 내놓는 그런 선 성도 가지고 있는게 사람이
그리고 그 성향이 북항 해요 환경만 맞으면
그런 의미에서 이런 0 성적인 욕구 라는 것은 내 안에는 선 성을 충분히
개발해 내는 그런 작업이다
이게 예수님 들만 하고 신부들 마구 떠들 만 하는 일이 아니고 누구나 다
하셔야 될 일이고
이걸 하시게 되면은 나를 사랑하는 사람들이 생기기 시작해요
공부 잘하는 사람은
똑똑하네 그래도 오래 기억이 안 남아요
근데 착한 행동을 하는 사람은
오래동안 교육이다 말이야 저는 여행을 정말 많이 했거든요 근데 여행
다니면서 여러 하는 사람들을 만났는데 그 중에서 제일 기억에 남은
사람들은 착한 사람들만 기억에 나와요
막 늦게 오가면서 맛 잘 안 차는 놈들은
얼굴도 생각이 안나
그게 아마 10등 거면서 그것들을 착하게 실은 그런거 때문에 생각날 수도
있는거지만
아 이새끼가 난 영어도 못하는데 몇 개 원래 그런 이제 자격지심이
계단 기억을 같다 그냥 매장을 시켜 보는지 모르겠지만 어쨌든
길을 가는데 길을 물었는데 굉장히 따뜻하게
그냥 자기네 나라 말로 많은 알아듣지도 못하는데 자기네 나라 말로 말
설렁 되셨던 그런 사람들의 얼굴은 계속 계획이 나는 거예요
아 참 착하다 그 더 중요한 것은
권력을 가진 한 사람보다
착한 행동은 한 사람이 자긴 민족성을 달면 되죠
그 어떤 나라가 뜨니 정말 공무원들 공무원들이 개판오분전 이었어
근데 고개를 여행을 다니는데 한 사람이
차이가 그 쪼끼 그 나라가 좀 어려운 나라 했는데 그 사람들 끼리는
점심때 이렇게 그 빵 같은걸 놓고 점심을 먹고 있었어요
개체가 이 사업들은 뭘 먹을까 궁금해 가지고 가서 이렇게 들여다 봤어
이게 여행을 많이 한번 첫번 스러워요
그냥 주력 줄로 가가지고 이거 그 들여다 봤어요 근데 그 영광 님들이
이렇게 먹다가 이렇게 절 쳐다보더니
어디서 왔냐 0 월드컴 프로 그래요 그 꼴이 아 그 뜨니 그 다음에 자기
냉간 아빠로 하는데 알아듣게 있더라고
이거 먹고 싶니 라고 묻는 것 같아요 그래서 그냥 고개 그것도 것들이
자리를 쌓아 베껴 주는 거예요 앉으라고 같이 밥먹자 9